好 我们继续讲解我们的在npview中
怎么运行我们的云含数的操作
那么云含数呢 在之前呢
我们已经讲到了我们的一个OpenID的获取
那么这些课呢 我们讲解一下
我们如果做一个数据库的更新
那么这应该去做一个多值更新的操作
那么首先我们看一下官方的文档
官方文档在这边呢 他说了一个
如果说你需要多数据更新的话
你需要到云端操作
那么在云端中呢 在5WI语剧后面
同样使用Update命令就可以了
你比如你看他这边操作啊
前面很简单 调用SDK
然后database 然后的话
commander 再其实用了一个下杠
我们其实可以不用这个
我们直接更新就可以
然后呢
announce 这是他的主含数入口程序
里边呢 注意这个await
倒而解释一下 先看后面
db.glection
给出我们的数据库名
为了你要更新的条件
update 进行更新
然后呢 更新的内容是
把这个进行一个所谓的
增加10%的一个操作
然后呢 做一个trycatch包含
那么这边呢 注意一下
首先 介绍几个东西
d trycatch
如果之前学过我们的一部处理
一部一长的一个处理的话
叫做一长处理程序
那你就会非常简单了解
什么叫做trycatch
trycatch 是指
我们一旦有发生任何异常操作
或者说错误情况的话
我们只需要把它包含在try里面
它会自动进行补货
补货的内容会在catch中进行呈现
这个e 其实就是补货的事件的对象
我们可以在这里面
返回你的事件对象到底是错在哪里
而不会直接抱错给用户
这是属于trycatch所给到的一个操作
第二呢 我们这边有个return
return我们强调过
在云端的操作
我们都是以return的方式进行返回
那么这边有一个await
await是什么
从我们的解释来说
它叫做等待 对吧
那么它是一个什么样的概念
主要的是在于
我们在云端
实现了所谓的异部操作
云端的异部操作
那么我们输想一下
我们本地
也就是我们的微信小程序
调取云端以后
在云端如果说
你的数据也存在着异部格式的话
因为本地调取就是异部
而云端再起异部的话
那么云端的数据返回的时间
和本地的时间
它是不一致的
对吧 你想一下
我本地去换起这个云端的操作
比如说
我想让云端返回给我一个外部连接
外部的话
它需要有一个异部的
比如说任何的
无论是success
success
or then的这样的操作
那么它都需要花等待时间
它需要等待时间
那么这种等待时间
我们云端如果没有停止
它直接回给你客户端
比如说是个空
那你客户端一定会
以一个错误方式进行处理
那么所以
为了让我们云端实现这个功能
说的是await
它是让我们能够很简单的完成
在服务器端的一个等待
让它进行同步出去处理
我们首先在它的
我们首先我们就在做一个按钮
点击按钮以后
触发服务器端的一个事件
我把所有的
数据库3里面的表的数据
明年都改一下
我们做一个同步修改
多数据的
修改
云函数
click
update
order
多数据的修改
要到云端去书写这样一个函数
我们到云端
那么我们就直接借用
我们刚才前面做过的那个
在获得个个人数据的这个上面
我们把它给注释掉
然后我们来写
我们现在的这个结构
我们整个这个的话
我们从return
包括是这一块
我们也都可以注释掉
从这开始
我们注释一下
我们到这
这是系统自动生成的
所以我们这边的话
都可以注释一下
都可以之后大家生成以后
都会看到这个数据
然后我们在这边
完成这个编写
首先我们去做的是return
await
collection
做dbcollection
先写上数据库3
那么db的话
我需要在外部对它进行一个定义
conster
db
然后我们这时候
我们对于它来讲
我们需要的是update
它需要有一个update
更新
如果你需要ware的话
你可以加上ware
我现在是所有更新
所以我直接写上去
我们打什么呢
打data
数据
我把所有的念都改成的是
所有都改一下
我们做一个简单的实例
然后一旦你这边改了以后的话
那么我们下面
就可以做一个dan
res
这个是在云端的
输出
我们就写一个catch
error
看到吗
我们写上这样一个
它是一个return
await
所以我们在上面
我们申请了database
那么database代表云端的
一个数据操作
对象
然后我们利用它的update来更新数据
update里面我们说
我要更新所有的数据
所以我们这边
如果你要的话
你这边可以写ware
更新哪几条
那么我们现在就更新所有的
所以我这边写上data
扣了log
然后再写上我们的
一旦有错以后的catch
下面注释掉了
我们把这个代码再一次的
我们进行
右键
上传文件
这个sdk我们就不传了
上传云函数在
同样云安端
更新
全线
那么当这两部做好以后的话
整个代码
已经在云端了
那我需要本地的调用
本地调用云端的这个方法
然后让它去实现
我们现在的这个
操作
所以我们直接把它给拿过来
只不过把下面的这个给删掉
云端调用
好我们来看一下
点击按钮以后
它竟然出发uos info
然后uos info里面
就是数据
我们打开微信小程序
先看一下云端的数据
在我们的
数据库打开
数据库3里面
我们有两条obid是自己的
有一条是不是自己的
它的全线是
所有用户可读仅创建这颗血
名称
看
是不是
这个都更新了
很简单
因为我们在一个里面
而我们同样的代码的话
它其实我们在londel里面
就已经执行过了
它这边已经执行过了
所以它直接可以完成这个操作
那么
如果说你本地还想对它
进行更新的话
那我们可以传直上去
把数据传上去
在这
调我们的函数的时候
冒号
给它一个杰森格式
这个杰森
主要就是你针对里面的
传上去的一个值
比如说我叫念
我传一个什么呢
我传一个叫做jack上去
同样的方式
我把它写在上面
那我刚进来的时候
把所有的名称就改套
然后紧接着下去
我可以把名称改成我们的jack
没有规定一定要是念
保存好
紧接着第二步
我们去到我们的微信小程序端
微信小程序这里边的话
那么它本来这边的话
是我们的jackson
我们不要用这个了
然后我们通过event的方式来接
你所传上来的念
是在dash它里面
在这个event里面
event.net里面
这样的话它就能接到
那么我页面保存掉它
然后我对它进行一个
发布所有文件
依赖
好 传完
此时我们再来看一下
我们编译
编译好以后
应该它有一个文件已经运行了
那么此时我们来看一下
数据库
刷新
看 是不是都是tom
这个tom是哪来的
这tom是我在unload的时候传进去的
此时我如果去点
我们的更新按钮
它里面应该全部都会变成jack
那么来看
这个按钮
修改 一点下去
此时再看一下云数据
原来tom
一刷新 是不是都是jack
那就代表着
服务器的多更新操作
已经实现了
所以这边我们额外在说到的是
小程序客户端
由于它是给
单个我们的用户使用的
所以单个用户是没有
完全做多数据
处理的这个功能
但是你需要写这单嘛
你需要到云端来写
而云端写好以后
小程序可以调起云端的函数
完成你现在传直
包括是你想修改什么记录
你都用这样的方式传
传完以后
在云端结构里面进行修改
这方式比如说
我拿到了判断的
拿到了它的ware条件
都可以
这样的话我们就能完成
现在的一个多值操作
那么这样的话
我们也完成了
云函数的介绍
云函数本身自己
不会作为我们的一个
特别重点的东西
但是一旦碰到我们
必须要云函数操作时候
那你就需要对它进行
这方面的一个操作了
操作方式
如果在原生上面
如果大家还想继续了解的话
那么我们在之前的
微信与原生视频上面就有
但如果大家想完成
我们现在的mpview的
那么这节课的实例
包括上节课的
我们也给大家做这方面的演示了
好那么这是云函数的操作
我们来讲解一下
云存储
那么云函数的讲解